# 객체
## 클래스와 객체 인스턴스
- cocoa framework는 objective-c 언어 기반으로 새롭게 만든 맥용 프레임워크. iOS 프레임워크는 터치 이벤트를 추가하게 되면서 cocoa touch fraemwork라 불리게 되었다.
- 첫 객체 중심 언어로 알려진 simula 등장 이후, 객체(objects), 클래스 용어가 사용된다.
(small talk이 아니였다?!)
- 문제 해결을 위해 추상화하여 만든 코드를 클래스, 프로그램 실행되는 시점에서 메모리에 올려진, 실체화된 실체를 객체라 칭한다
### Q. instance와 object의 차이는?
- Objective-c에서 objective 또한 "객관적"으로 객체를 바라보고 추상화시켜 표현하기 위한 언어

- 실생활의 객체들을 책임과 역할에 따라 구분하고 객체 사이의 관계를 연결하도록 생각하는 방식이 객체 중심 프로그램 패러다임을 이루는 골격.

- 랑그(langue)와 파롤(parole)
How people think are defined as langue where as how we would use it actually would be defined parole. 개념으로 이해하는 방법과 실제 적용하는 부분에 있어 차이점이 있다.

- 우리가 작성하는 클래스 코드들은 컴퓨터 입장에서 '아직은 실체화되지 않는 코드'일 뿐이다. 실제로 컴퓨터 입장에서는 실체화된 인스턴스들이 구체화된 코드로 메시지를 주고 받으며 동작을 하게 된다.

- hiding the data within a class but allowing values to approach an instance through methods that act as an interface is a mean of encapsulation.


**클래스 명세와 객체 인스턴스**
- 객체 인스턴스는 isa 포인터로 자신을 추상화한 Pen 클래스를 가리킨다.
    해당 방법을 통해 클래스에서 생성된 모든 객체는 동일한 값을 공유하게 된다.

**생성 함수와 소멸 함수**
- init, deinit 함수의 이름이 컴파일 과정에서 형태가 변형이 된다, 이때 컴파일러가 함수 이름, 데이터 구조 이름 등을 바꾸는 규칙을 name Mangling(이름 변형)이라 한다.

**SIL(Swift Intermediate Language)**
스위프트 중간 언어가 존재한다.
Swift를 Swift Compiler가 변환을 하며 LLVM로 변경, 이후 기계 코드 (Machine Code)가 생성된다.

*객체를 표현하기 위해서는 프로그래밍 언어로 코드를 작성하는 과정보다 이전 단계에서 객체 중심으로 생각하는 과정이 더 중요하다. 디자인 패턴이나 객체 중심 디자인 원칙은 코드 자체를 표현하는 것보다는 객체 중심으로 생각하는 과정을 반복적으로 경험하고 분석해서 규칙으로 만들어 놓은 것이다. 객체는 늘 객관적이어야 한다. 나 혼자만의 것이 아니라 누군가와 생각을 공유하기 위한 언어적인 표현일 뿐이다.*

___


## 객체 정체성과 등가성

**ARC를 활용하는 이유**
Objective C 언어에서는 객체 인스턴스는 항상 HEAP 영역에서 만들어진다.
해당 힙 메모리 주소를 STACK 영역에 할당한 포인터가 참조하며 접근하는데, 포인터에는 Heap에 만들어진 객체 인스턴스의 주소값만 가지고 있다. 이게 무엇을 의미하냐면, 포인터가 사실은 메모리상에 존재하는 객체를 가리키고 있는지를 포인터 주소만으로는 확실할 수 없다는 점이다. 만약 객체 인스턴스가 존재하지 않는데도 불구하고 포인터가 가리키고 있다면?? 이 상황은 Dangling Pointer라 불리며 해제된 객체의 주소값을 저장하고 있는 **위험한 포인터**라 부를 수 있다.

따라서 단순히 포인터만을 통해 객체의 존재 여부를 파악하지 않도록 Reference Count를 통해 객체의 포인터가 유효한지 확인하도록 체크하는 일종의 안전 장치 인셈.


**고유한 정체성**
개발단에서 고유한 정체성을 가진다는 의미는 서로 다른 주소값을 가진다는 점, being unique.
지금 이해한 것을 코드로 작성해보면

```swift
struct firstPen {
    let color: UIColor = UIColor.blue
    let size: Int = 3
}

struct secondPen {
    let color: UIColor = UIColor.red
    let size: Int = 5
}


let aPen = firstPen()
let bPen = secondPen()
```

만일 위처럼 서로 다른 객체를 생성하게 되면 각각 서로 다른 값을 가진 고유한 객체가 생성되게 된다.
Heap에서 aPen은 [blue, 3] 값을 가진 객체일 것이고, bPen은 [red, 5] 값을 가진 객체이며 Stack에서는 서로 다른 주소값들을 포인터들이 가리키고 있을 것이다.

**동일한 객체 정체성**
하지만 만일 bPen = aPen라고 할 경우 어떻게 될까?
bPen의 정체성은 aPen과 다른 고유한 객체가 아닌 같은 메모리 주소를 가리키는 동일한 객체 정체성을 띄게 된다.
객체로 선언이 되는 순간, Heap에서 aPen의 메모리 주소값이 bPen과 공유되며, Stack에서는 bPen을 가리키는 포인터가 secondPen이 아닌 firstPen이 되게 된다.

동일한 주소값을 공유하게 됨으로 aPen == bPen이 된다는 점이다.
*그동안 값이 동일하면 같은 객체다! 라고 생각을 했었다면, 주소값이 기반이 되어야 한다는 점인 걸 다시 되새길 것!*

**객체 등가성**
객체 인스턴스는 고유한 메모리 영역을 가지기에 동일한 속성 또는 변수를 담고 있다 하더라도 각자 메모리 영역에 데이터를 보관한다.
따라서 다른 클래스 또는 구조체를 활용해서 인스턴스를 생성했을 경우, 서로 다르다는 판단이 내려진다.
이때 모든 프로퍼티의 값이 동일한지 확인이 필요하다면 인스턴스끼리 값 비교가 아닌 클래스 자체의 내부 값을 비교하는 구조를 진행하는 것도 방법이다.

```swift
func isEqual(_ other: Any) -> Bool {
    guard let otherPen = other as? Pen else { return false }

    return otherPen.position.x == position.x
    otherPen.position.y == position.y
    otherPen.color == color
}
```

**객체 예외성**
모든 인스턴스가 힙 영역에 생성되지 않기도 한다는 점.
NSString은 힙 영역이 아닌 데이터 영역에 변수를 만들어 저장하게 된다는 점.

**string interning**이 존재한다. (Swift에서도 동일하게 지원되는지는 확인 필요🚧)
변수 또는 상수를 선언할 때, 이전에 담긴 값을 활용할 경우 - previous 값을 참조하는 전역 변수를 생성하게 된다는 점.
즉, 동일한 객체 정체성을 띄게 된다는 점.

```swift
let firstValue: String = "이렇게 생성합니다"
let newValue: String = "이렇게 생성합니다"

동일한 값을 가지게 된 newValue는 메모리상, 새로운 값을 생성해내지 않고
새로운 변수 데이터를 데이터 영역에 올리지만 값은 이전에 생성된 값 주소를 가리키게 된다는 점.
```


Swift에서는 모든 타입에 Hashable 프로토콜이 채택되어 있어야 한다? > why so?
Dictionary, collection이 담고 있는 값까지 비교를 하기 위해?? override isEqual 하기 위해서 hashable를 달아야 한다고?


objective-c에서는 객체를 상속하는 것보다 카테고리로 객체를 확장하는 방식을 추천하고 있다.
이유는 코코아 객체는 내부가 불투명한 클래스가 많고 인스턴스는 데이터 형태나 구조에 맞ㄴ느 내부 클래스가 생성되면서 결정되기 때문.

____

**objective-c runtime**
런타임은 실행 중에 객체에게 보내는 메시지를 처리할 메서드를 찾거나 객체 메모리 관리, 동적 타입 변환 등을 처리하는 C 함수 라이브러리이다.


**Message Dispatch(객체에 메시지를 보내는 방법)**
실행할 메서드를 셀렉터를 통해 찾은 이후, 주소를 확인하여 메서드를 호출할 준비를 끝낸다.
이후 해당 메서드 주소는 버리지 않고 내부 캐시에 저장.
동일한 메서드를 호출할 때마다 해시 값으로 캐시를 확인, 호출 (데이터가 없거나 메모리 주소가 바뀔 경우 업데이트)


- 보기로 objective-c는 다양한 런타임 API이 존재.
해당 API들을 통해 객체를 생성, 삭제, 변수 검색 등을 진행한다고 한다.
특징은 런타임 API는 실행 도중 객체의 구조 또는 함수를 바꾸는 동작이 가능하다고 하는데, 이를 reflection이라 칭한다.
reflection이 많을 경우 성능 저하가 온다는 점.

___


Q. What's the difference between Instance Method and Class Method?
Q. What is @interface?
Q. 클래스끼리 굳이 값을 비교해야할 이유는 언제 생길까? > 비슷한 구조의 클래스를 다른 파일에 생성할 수도 있으니!
Q. 해시가 캐시를 확인해서 메모리 주소를 업데이트하는 경우는 왜 필요할까? > 알아서 관리를 하기 때문에 메모리 주소가 계속 변동될 수 있다? 이를 피하고자 호출 할 때마다 인덱스를 통해 주소를 확인하고 캐시를 업데이트 하는건가?

___

# 메모리 관리
### 참조 계산
객체 인스턴스가 생성되고 사라지기까지를 생성 주기라 칭한다.
해당 객체가 메모리에 존재하는지 확인하는 과정을 할 때 객체가 다른 객체의 존재 여부를 확인하게 되는데, 이때 사용하는 방식이 참조 계산(reference counting) 방식이다.

### 객체 소유권
여기서 객체의 소유권 관련해서 이야기를 할 수 있는데,
객체가 생성될 때 특정 객체의 힙 메모리 주소를 포인터 변수에 담는 행위를 '다른 객체를 참조한다'고 볼 수 있다.



___

Q. 프로세스 주소 공간?
물리적 메모리가 부족하면 왜 가상 메모리 방식을 선택하지?
